---
title: "使用 Steam"
description:
published: true
date: "2024-07-03T23:55:28"
特殊标签标记: #无标签
editor: markdown
dateCreated: "2024-07-03T16:27:00"
---

## 简介

本生存指南，将会介绍使用 Steam 所需的技能树，方便玩家使用 Steam。

> [!abstract]+ 技能树
>
> ```mermaid
> graph TD
>     subgraph Steam["使用 Steam 所需的技能树"]
>         direction LR
>         BS
>         SYS
>         SOS
>         OS
>     end
>
>     subgraph BS["基础技能"]
>         keyboard[键盘]
>         鼠标
>     end
>
>     click keyboard "../skills/keyboard.html"
>
>     subgraph SYS["系统技能"]
>         Proxy
>         可执行文件
>     end
>
>     subgraph SOS["软件技能"]
>         下载器
>         设置配置
>         browser[浏览器（初级）]
>         搜索引擎
>         帐号
>         电子商务
>     end
>
>     click browser "../skills/browser.html"
>
>     subgraph OS["其它技能"]
>         设置管理
>     end
> ```

## 操作细节

> [!note]- 0. 获悉 Steam 官网的链接。
>
> 目标：打开电脑的浏览器，通过搜索引擎寻找 Steam 官网。
>
> 难点：避开搜索引擎的竞价广告。
>
> 所需技能：「[键盘](../skills/keyboard.md)」「鼠标」「[浏览器（初级）][browser_primary]」「搜索（初级）」
>
> <!-- 之所以有键盘，是因为链接 -->

[browser_primary]: ../skills/browser.html

> [!note]- 1. 使用浏览器进入 Steam 的官网。
>
> 从搜索引擎给出的链接直接进入，或者在地址栏输入 [https://store.steampowered.com/][steam] 并按下 Enter。
>
> 如果无法正常开启 Steam 官网，那么需要使用 Proxy/VPN，或者 SNI 伪装工具，绕过 GFW 审查。
>
> 所需技能：「[浏览器（初级）][browser_primary]」「Proxy」「SNI 伪装」

[steam]: https://store.steampowered.com/

> [!note]- 2. 从网页中找到下载链接并下载。
>
> Steam 官网的右上角，有绿色的「安装 Steam」按钮，点击就会来到下载页面。该下载页面会出现较大的蓝色下载按钮，
> 点击后就会触发浏览器自带的下载器。
>
> 因为是程序的安装包，所以下载到任意位置都没问题。
>
> 所需技能：「下载器」

> [!note]- 3. 安装 Steam 客户端
>
> 打开下载到的安装包，完成 Steam 客户端的安装。
>
> 所需技能：「程序安装」
>
> <!-- 打开下载的安装文件，按照提示进行安装。 -->
> <!-- 选择安装路径并完成安装。 -->

> [!note]- 4. 启动 Steam
>
> 安装好的 Steam，应该会在桌面创建快捷方式，可以执行该快捷方式，来运行 Steam。
>
> 难点：可能意外删除快捷方式，导致无法找到 Steam。这种情况可以在开始 Windows 的菜单里，搜索 Steam，就能找到它。
> 右键菜单里有「打开文件位置」，就能找到它的位置了。
>
> 如果它是快捷方式，那么复制一份到桌面即可。如果它是 `.exe` 扩展名的可执行文件，那么右键「发送到」「桌面快捷方式」就好。
>
> 所需技能：「文件（可执行）」

> [!note]- 5. 创建／登录 Steam 账户
>
> 所需技能：「数字帐号（申请）」「数字帐号（登录）」
>
> <!-- 打开已安装的 Steam 客户端，点击“创建新账户”。 -->
> <!-- 按照提示填写个人信息并完成注册。 -->
> <!-- 在 Steam 客户端中输入注册的账号和密码，点击“登录”。 -->

> [!note]- 6. 浏览 Steam 商店
>
> 需要熟悉 Steam 客户端的用户界面，避免出现找不到下好的游戏或者商店的情况。可能需要设置下载区域（服务器），
> 修改开机启动等设置。
>
> 所需技能：「设置管理（软件）」
>
> <!-- 登录后，点击“商店”标签页，可以浏览游戏、软件、DLC 等内容。 -->
> <!-- 使用搜索栏查找特定游戏或软件。 -->

> [!note]- 7. 购买并下载游戏
>
> 在 Steam 大陆区、香港区，能使用支付宝进行购买，之后将安装到合适的硬盘、路径下。
>
> 所需技能：「电子商务中级」「下载器初级」
>
> <!-- 找到想要购买的游戏，点击游戏页面上的“添加到购物车”按钮。 -->
> <!-- 点击购物车，进行结算并完成购买。 -->
> <!-- 完成购买后，游戏会自动下载到你的库中。 -->

> [!note]- 8. 运行游戏
>
> 下载完成后，Steam 会在桌面创建新游戏的快捷方式，可以执行该快捷方式，来运行游戏。如果删除后想要找回快捷方式，
> 可以在 Steam 的「库」页面中，右键游戏，开启「管理」二级菜单中，然后点击「新增桌面快捷方式」即可。
>
> 通常没有太大的困难，不过可能还是有一些潜在问题：
>
> 1.  部分游戏有特殊 DRM，需要注册／登录该平台的帐号。
> 2.  部分游戏需要安装汉化补丁，详情请参考「Mod 安装」事件。（待编写）
> 3.  部分需要联网的游戏，需要 Proxy／加速器才能正常使用。
>
> 所需技能：「数字帐号（申请）」「Proxy」
>
> <!-- 在 Steam 客户端中，点击“库”标签页，找到已购买的游戏。 -->
> <!-- 点击“安装”按钮，选择安装路径并开始安装。 -->
> <!-- 安装完成后，点击“运行”按钮即可开始游戏。 -->

> [!note]- 9. 配置游戏设置
>
> 进入游戏后，建议前往游戏设置，将画面、操作等设置最佳化。
>
> 所需技能：「设置管理（游戏）」
>
> <!-- 进入游戏后，根据需要调整游戏设置，如画质、控制键位、音效等。 -->
